---
layout: post
title: 谢一丁中文简历
category: resume
description: 谢一丁中文简历
---
# 个人信息

 - 谢一丁/男/1987-05-09
 - 本科/重庆邮电大学
 - 工作年限：5年
 - 技术博客：http://xneo123.github.io/project 
 - Github: http://github.com/xneo123 
 - 期望职位：软件测试经理；软件测试高级工程师；自动化软件测试架构师
 - 期望薪资：税前月薪10k~15k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：重庆

---

# 工作经历


## 重庆惠普 （ 2013年3月 ~ 至今 ）

### MPS-Legacy Project （2013年3月 ~ 2014年11月）

项目介绍：打印机项目涉及到Pay Per Use的整个进销存流程

工作时间：2013年3月 ~ 2014年11月

工作内容：

  1.编写测试用例

  2.设计测试用例         
		  
  3.执行测试用例

  4.使用ALM进行CR追踪

  5.设计QTP/UFT自动化脚本 

  6.编写QTP/UFT自动化脚本
    
  7.维护QTP/UFT自动化脚本

  8.负责与Domain沟通          

工作业绩：
        
在项目中，负责Test Case 的Design, Execution. 熟练使用ALM进行项目管理，设计，编写，维护QTP/UFT自动化脚本. 我在2013年3月入职凭借着我对工作的兴趣还有良好的英文沟通能力，成功的获得了Domain的信任，在2014年5月成为了这个项目的Test Lead，主要负责Deliver项目并成功Deliver了数个Release。其中包含对印度Team的Knowledge Transfer，是我一个人主讲并得到了好评。
曾开发一个autogenerator工具可以大大简化批量跑脚本的设置问题。给德国Domain演示，并获得好评。


### Dreamworks—CQ （ 2014年5月 ~ 至今）

####项目介绍：这是一个Virtual Team致力于帮助更多的Team实现自动化测试


工作时间：2013年3月 ~ 2014年11月

工作内容：

1.设计QTP/UFT自动化脚本 

2.编写QTP/UFT自动化脚本

3.维护QTP/UFT自动化脚本

4.负责与客户沟通          

在Team中我主要担任自动化脚本编写的架构师和Tech Lead. 在使用QTP/UFT进行自动化测试的脚本框架还有代码编写中起到了重要的作用，几乎所有的common function都是我写的，screen level的类是我定义的。成功的Deliver了eCC-automation项目,在此期间结合UFT和KONG制作sharepoint task日报生成器，每天都可以为客户生成项目进度的报告，获得一致好评。举办了Xmas-Automation-CQ Training。有数人在经过了SEP培训之后有能力搭建自动化测试脚本框架以及熟练运用QTP/UFT。

这是一个Virtual Team致力于帮助更多的Team实现自动化测试， 在Team中我主要担任自动化脚本编写的架构师和Tech Lead. 在使用QTP/UFT进行自动化测试的脚本框架还有代码编写中起到了重要的作用，几乎所有的common function都是我写的，screen level的类是我定义的。成功的Deliver了eCC-automation项目,在此期间结合UFT和KONG制作sharepoint task日报生成器，每天都可以为客户生成项目进度的报告，获得一致好评。举办了Xmas-Automation-CQ Training。有数人在经过了SEP培训之后有能力搭建自动化测试脚本框架以及熟练运用QTP/UFT。现阶段在做基于Jenkins 持续集成的selenium + TestNG的自动化测试框架。




### FAIT-Finance （ 2014年11月 ~ 2015年10月）

项目主要是对HP分拆进行support，主要使用SAP的MM/SD/FI模块。在项目中我主要负责执行自动化脚本，编写自动化脚本的screen level，以及最后的business flow。在此期间有诸如[outlookOperation](https://github.com/xneo123/outlookOperation/)，[EGM](https://github.com/xneo123/EGM),batchRunExcelGenerator基于VBscript的小工具被开发了出来，并获得一致好评，大大提升了工作的效率。


1.设计QTP/UFT自动化脚本 

2.编写QTP/UFT自动化脚本

3.维护QTP/UFT自动化脚本

4.负责与Dev Team沟通          

### HPEFS-AM（ 2015年11月 ~ 至今）

项目主要是做HPE租赁业务的产品回收，续租和购买，主要使用Microsoft Dynamics AX 2012, 在项目中我主要负责测试ARS/EOL功能模块，以及smoke test的 coded ui脚本编写，对X++（类C#）语言比较熟悉，设计了新的测试数据输入模式，现在在做用类SQL代码从数据库中获得测试数据，使得自动化脚本能够几乎脱离测试数据独立运行。用C#重构了smoke test 中的Coded UI测试框架。


1.设计Axeptance/Coded UI自动化脚本 

2.编写Axeptance/Coded UI自动化脚本

3.维护Axeptance/Coded UI自动化脚本

4.与BA沟通



 
## 重庆金美通信有限责任公司 （ 2011年3月 ~ 2013年2月 ）

###项目名称：XXX型远传以太网传输设备

项目介绍：本设备使用G.HDSL技术实现远距离传输以太网数据

工作时间：2011.6-2011.9

工作内容：

1.配合单元板调试

2.编写自动化测试批处理脚本实现自动化测试提高测试生产效率。

3.配合整机性能测试并编写测试报告

4.应力筛选测试并编写测试报告

5.配合整机安全性测试

6.配合售后维修

工作业绩：

1.共生产1000余台设备，产品验收成功率达到100%

2.使用自动化测试批处理脚本后，测试生产效率提高20%。


###项目名称：XXX型信道控制器

项目介绍：本设备集成程控交换机，路由器功能与高速模拟电台接口，数字电台接口。

工作时间：2011.9-2011.12

工作内容：

1.一部分单元板调试

2.使用专用自动化测试软件实现自动化测试提高测试生产效率。

3.整机性能测试并编写测试报告

4.应力筛选测试并编写测试报告

5.整机安全性测试

6.售后维修

工作业绩：

1.共生产40余台设备，产品验收成功率达到100%

2.通过黑盒测试方式发现软件漏洞1个，硬件元件批次性问题1个。


###项目名称：XXX型小型化车载中心控制盒

项目介绍：本设备集成光转以太网功能，远传转以太网功能，以及2层以太网交换机功能。		  配合另外一种三层交换机，实现车辆与车辆之间的通信。

工作时间：2011.12-2011.3

工作内容：

1.单元板调试

2.使用我自己开发的自动化测试工具USB多以太网口PING测试平台，包含硬件部分和软件部分，大幅提高生产测试效率

3.整机性能测试并编写测试报告

4.应力筛选测试并编写测试报告

5.整机安全性测试

6.售后维修

工作业绩：

1.共生产80余台设备，产品验收合格率达到100%

2.通过自己开发的自动化测试工具USB多以太网口PING测试平台，大幅提高生产效率达到400%以上，并通过公司验证，得到推广。


###项目名称：车通话音终端

项目介绍：本设备使用ARM平台，配合其他设备，拥有拨打车内电话，车外电话，卫星电话的功能。

工作时间：2012.3-2012.6

工作内容：

1.单元板调试

2.编写自动化软、硬件升级脚本

3.整机性能测试并编写测试报告

4.应力筛选测试并编写测试报告

5.整机安全性测试

6.售后维修

工作业绩：

1.共生产100余台设备，产品验收合格率达到100%

2.是我自己负责的第一个项目，学会了ARM系统的基本原理，思博伦双通道示波器的使用，并能通过示波器找到调试中的问题的解决方法，以及提高了与各个部门的沟通协调的能力。

###项目名称：综合适配器

项目介绍：本设备基于ARM设计，集成了三层交换机，话路中继，模拟电话，数字电话, 卫星接入等功能，小巧的外观，得到了广大客户的喜爱。

工作时间：2012.6-2012.9

工作内容：

1.部分单元板调试

2.使用我自己开发的自动化测试工具USB多以太网口PING测试平台，包含硬件部分和软件部分，大幅提高生产测试效率

3.整机性能测试并编写测试报告

4.应力筛选测试并编写测试报告

5.整机安全性测试

工作业绩：

1.共生产800余台设备，产品验收合格率达到100%。

2.通过自己开发的自动化测试工具USB多以太网口PING测试平台，大幅提高生产效率达到400%以上，并通过公司验证，得到推广。


###项目名称：广东XX军设备升级

项目介绍：XXX工程需要，主要提升军队的信息化水平，替换过时设备，装载新设备，并举行联试，以发现各个不同厂家设备之间的兼容性问题。

工作时间：2012.9-2012.10

工作内容：

1.负责节点管理设备的升级。

2.负责综合适配器的升级

3.负责协助通信团官兵组建联试需要的XXXX互联网

4.负责协助通信团修理所修理使用多年后坏掉的设备


工作业绩：这一次广东之行，是我自己第一次离家乡这么远，在工作中认识了很多人，结 识了很多好朋友。我的工作能力也得到了各个部队官兵的认可，并在一次单独一个人的出外勤任务中，一个人升级了5台在野外的通信车的全部设备，使得联试得以顺利进行，得到了公司领导和部队长官的表彰

###项目名称：电子军代表

项目介绍：这是一种基于LABVIEW设计的自动化测试工具，包含硬件和软件两个不同的部分，在经过短期的培训后，需要我们协同其他部门通过这个设备，使得军代表在不在现场的情况下，得到准确的测试数据，以保证质量。

项目时间：2012.11-2013.1

工作内容：

1.编写公司产品目录以确定有多少设备可以通过电子军代表达到自动化测试的目的

2.通过绘制流程图的方式，编辑电子军代表自动化测试脚本

3.协助质量部门对产品进行测试，并协调处理在测试时产生的各种问题

4.协助编写质量测试报告，并提交给军代表

工作业绩：

1.大幅提高产品移交质量部门过程中的繁琐过程效率，以及节省了很多等待的时间。

2.为以后产品设计提供了新的思路，要使得以后的产品能够兼容电子军代表



#开源项目和作品


##开源项目


 - [outlookOperation](https://github.com/xneo123/outlookOperation) : 使用VBScript脚本编写的小程序，用以简化招聘人员每天的日报工作

 - [EGM](https://github.com/xneo123/EGM) : 使用VBScript编写的小程序，用以批量更改Excel

 - [XML Validation Tool](https://github.com/xneo123/XMLReportValidationTool) : 使用C# .net 编写，用以检查生成的报告是否符合规范。

 - [DreamWorksQTPAddIn](https://github.com/xneo123/DreamWorksQTPAddIn) : 使用Python 编写，是一个Sublime Text的插件，主要用于编写基于UFT/QTP的VBscript代码

 - [SmartAnalyzer](https://github.com/xneo123/SmartAnalyzer) : 使用Vbscript编写，.net 重构，是一个完整的根据语义进行词汇分析，获取当前阶段软件测试出现的bug的描述， 通过高频热词的数量统计，得到比较准确的bug出现原因，帮助决策者有效了解当前阶段软件质量的主要问题。







# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 自动化测试工具：QTP，UFT
- Web自动化：xpath，RegularExpression，HTML
- 单元测试：MSUnit
- 服务器：windows server2008 &2012
- 熟练语言：VBscript, Java, C# .net, X++,Python

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
